# Для запуска сервера необходимо
1)Запустить postgres на порту 5432
2)Создать БД с названием "questinary" 
3)В IDEA загрузить зависимости из pom.xml
4)Запустить программу
5)Сервер будет запущен на 8100 порту
# Серверная часть
Серверная часть создана с использованием Spring DI container, который позволяет передать управление созданием объектов фреймворку. В основе проекта лежит Spring Boot, который содержит множество по-умолчанию сконфигурированных компонентов, которые упрощают работу начинающему разработчику.
1.	Был произведен анализ задания и были выделены сущности и их свойства, которые необходимы для реализации задания. Поля данных сущностей будут храниться в БД. Были созданы классы, представляющие сущности из БД. Для удобства работы с БД использовался фреймворк Spring Data. Он предоставляет возможности ORM и дает возможность создания интерфейсов-репозиториев в качестве удобного интерфейса для взаимодействия с БД. Для устранения лишнего кода при написании классов-сущностей была использована библиотека Lombok.
2.	Были созданы классы сервисов, позволяющие выполнять необходимую бизнес-логику.
3.	Были созданы классы контроллеров для маппинга эндпоинтов с необходимым функционалом. В качестве архитектуры api использовался REST. Функции в контроллерах получают данные (json-объекты из тела запроса, строка запроса, параметры запроса) и обращаются к сервисам для получения определенного результата. Был использован паттерн DTO, который позволяет контроллерам абстрагироваться от сущностей слоя данных и работать только с предоставлением интерфейса для обмена данными в удобной для реализации функционала форме (предоставление интерфейса клиенту). Для маппинга DTO c сущностями слоя данных используются автоматически сгенерированные классы с помощью библиотеки mapstruct, которые имеют специальные функции преобразования.
4.	Для защиты эндпоинтов от неавторизованного доступа использовался фреймворк Spring Security. Он позволяет задать определенные ограничения на доступ к эндпоинтам. Для работы spring security необходимо создать механизм аутентификации. Он был реализован на основе JWT токенов, а конкретно по принципу access и refresh токена.
